---
title: 为何选择 Filecoin？
description: 探索使 Filecoin 成为引人注目的文件存储系统的功能。
---

# 为何选择 Filecoin？

这是一个功能概览，它们让 Filecoin 成为引人注目的文件存储系统。本概览面向那些已经接触过大规模数据存储（例如：云存储或点对点存储网络）的人。

### 开放的市场

在 Filecoin 网路中，文件存储和取回在开放的市场中协商。无需特权，任何人都可以加入到 Filecoin 网络。运行一个矿机仅需要接入互联网和空闲的磁盘空间。通过降低准入门槛，Filecoin 将无数的独立存储提供者组成了一个繁荣的生态系统。

### 有竞争力的价格

存储和检索的价格由供需双方决定，不受任何定价部门制约。Filecoin 让可靠的存储拥有极具竞争力的价格。矿工之间的竞争基于存储、可靠性和速度，而不是营销或其他试图锁定用户的手段。

### 可靠的存储

由于是付费存储，Filecoin 为文件在一定的时间段内持续可用提供了一个可行的经济理由。文件被存储在可靠且妥善联网的计算机中。

### 自愈能力

Filecoin 网络持续验证文件是否被妥善存储。Filecoin 区块链拥有内建的自愈功能，探测到故障矿机时，文件会被自动分发到其他可用的矿机上。

### 追踪验证

Filecoin 会在自愈过程中生成可验证的追踪信息，证明文件始终被妥善存储。客户可以高效的扫描那些追踪信息去确认文件是否被妥善的存储，即使客户当前处于离线状态。任何人都可以检查任何矿机的追踪信息，了解它过去是否存在故障或离线的情况。

::: callout
[去 ProtoSchool 了解存储验证相关内容](https://proto.school/#/verifying-storage-on-filecoin)
:::

### 重声誉，轻营销

在 Filecoin 网络中，存储提供者通过区块链上公开的追踪记录去证明他们的可靠性，而不是依靠自我营销。用户也不需要存储提供者自己生成的状态页面或统计报告去了解情况。

### 自由交易

用户根据实际需求权衡交易的成本、冗余和速度，没有任何选择限制，用户可以在 Filecoin 网络中的所有矿工中进行选择。

### 使用空闲的存储

Filecoin 把磁盘中空闲的部分拿来使用。矿工被鼓励加入 Filecoin，是因为他们能因此而获得报酬，这与那些没有经济激励的分布式网络孑然不同。加入 Filecoin 也非常简单，因为存储由矿工自己管理，无需人工监督即可赚取数字货币。

### 安全免疫

Filecoin 的去中心化特性让文件存储更放心，存入的文件不会被强制删除或扣留。Filecoin 网络由许许多多个人和组织的海量计算机组合而成。网络会自动删除发现的错误及恶意行为。

### 有用的区块链

在 Filecoin 网络中，对矿工的奖励来自于提供存储，而不是执行浪费资源的计算。Filecoin 通过采用持续的文件复制证明和存储证明来保护它的区块链，这与其它区块链惯用的能耗极大的工作量证明孑然不同。矿工通过整合硬盘并将其用于文件存储而获得激励。Filecoin 不鼓励囤积显卡，也不鼓励转为挖矿设计的专用硬件。

### 为其他区块链提供存储

Filecoin 的设计是为了方便存储大文件，与此相反的是其它区块链通常只能存储小量的数据且非常代价高昂。Filecoin 可以为其它区块链提供存储，让它们可以存储大文件。未来，Filecoin 将会添加与其它区块链进行事务交互的功能。

### 内容寻址

文件由其包含的数据所引用，而不是由像 URL 这种脆弱的标识符所引用。文件的可用性并不取决于文件存储的位置或由谁来存储。当一个文件变得流行时，它会在计算机集群之间快速分发。相比于中心化网络，这种结构可以避免网络流量超载。

当多个用户存储了相同的文件（该文件被设置为公开且未经加密），任何想要下载该文件的人都会因 Filecoin 的可用性机制而受益。无论 Filecoin 网络中的这个文件从哪里被下载，下载者都可以验证他们接受到的是正确且完整的文件。

### 内容分发网络

检索矿工是那些拥有良好网络连接的计算机。通过预先取回流行的文件，并将这些文件分发给附近想要下载这些文件的用户。检索矿工因提供流畅快速的文件下载服务而获得奖励。

### 单一协议

实现 Filecoin 的应用程序可以使用相同的协议在任何矿机上存储它们的数据，无需为每个提供者实现不同的 API。希望支持多个不同提供商的应用程序不仅限于它们所有支持的最低公分母功能集。

### 没有壁垒

在不同的存储提供者之间迁移非常容易，因为大家都采用相同的服务配置和 API，用户不会因为依赖于提供者的某一特殊的功能而被锁定。另外，文件是基于内容寻址的，这让用户可以直接在矿工之间传输文件，不需要重新下载再上传。

传统的云存储服务商通过低价存入，高价取回的策略锁定用户。而 Filecoin 会通过检索市场来规避这种情况，矿工们会在竞相以尽可能快的速度和尽可能低的价格为用户取回文件。

### 开放源代码

用户和存储提供者运行的程序代码都是开源的。存储提供者无需开发他们自己的软件去管理基础架构。每个人都能从 Filecoin 的代码改进中受益。

### 活跃的社区

Filecoin 拥有一个活跃的社区，这里有热心的成员解答问题，帮助新人起步。在这里，用户、开发者和存储矿工得以进行开放的对话。如果你需要帮助，你几乎可以直接向设计或构建系统的人提问。你可以在 [Filecoin 聊天&论坛](../community/chat-and-discussion-forums.md) 找到他们。
